Қазақ тіліне аударған: ikymory
Жоба: Anime Subtitles Kazakh (@ikymory)
♪~
~♪
Саяхатшы орманда демалып жатқанда танкке тап болды.
Сәлеметсіз бе, Моторрад мырза және оның жүргізушісі.
Сіз танктерді көрмедіңіз бе?
Танк туралы әңгіме былай болды
Ұзақ жылдар бойы мінген танк командиріне оқ тиіп, қаза табар алдында...
Мен соңғы бұйрықты қалдырдым.
Түсі қара түсті, мылтық басының оң жағында үш қызыл тік сызық.
Сол жағында тапир суреті бар резервуарды толығымен жойыңыз.
Менің оны іздеп жүргенімді көрмедің бе?
Жоқ
Мен көрдім, сонда мен әлі іздеуім керек.
Мен оны міндетті түрде жоямын. Мен міндетті түрде...
Саяхатшы шығарып салды
Мылтық басының оң жағындағы үш қызыл тік сызық
Сол жақ парақта тапир суреті бар резервуарды қараңыз.
Мәңгі және мәңгі...
Тоса…
Бұл өте қызық кітап емес.
(Изуна) Ә? (Сора) Қашан?
Маған Моторрадтың белсенді еместігі ұнамайды.
Түсіндім, түсіндім.
Қалай болғанда да, мен баратын елде...
Сіз одан да қызықты кітаптар табасыз деп үміттенемін.
Кітапқа айырбас.
Кино, кім бар?
Иә
Ми… су…
Фу…
Рахмет сізге Kino-san
Сізге рахмет айтқым келеді, бірақ әзірше айтарым осы ғана...
Енді сіз әлемнің түкпір-түкпірінен кітаптар жинайтын кітаптар еліне барасыз, солай ма?
Иә
Кітапханадан қанша кітап әкелсеңіз, сонша кітап алуға болады.
Сонымен
Сәлем
Негізі мен ол елден қашып кеттім.
Қашу?
Бұл елде қауіпті нәрсе болып жатыр ма?
А... жоқ, олай емес.
Шынымен де...
Ол ел мен үшін шыдамсыз болды.
Бұл елде кітап жазуға тыйым салынған.
Бірақ мен кітап жазатын жұмыс алғым келеді.
Дүние жүзінен кітаптар жинасам да...
Кітап жазуға тыйым салынған дейсіз бе?
Сол елдегі кітапханаға бару арқылы білуге ​​болады.
Сен таңқаларлықтай кішкентай екенсің ғой?
Ал, Лабраба,
Бір кітап...?
Сіз тек бір кітапты ала аласыз.
Иә, білемін
Бұл кітап
Ум...
Осы елдің кітапханаларында -
Әлемнің түкпір-түкпірінен кітаптар жиналған сияқты...
Бұл жерде солай ма?
Е... иә, жақсы
Бұл дүниедегі жалғыз кітап па?
Дұрыс, Моторрад мырза, саяхатшы мырза.
Әлемдегі ең жақсы кітаптардың барлығы осында
Менің кітапханама қош келдіңіз. Мен мұнда директормын.
Сәлеметсіз бе, директор
Сіз жаңа ғана «оқуға жақсы кітап» дедіңіз бе?
Тіпті бейбіт тұрғындар да құрбан болуда.
Денсаулық және әл-ауқат министрлігі бекіткен нәрсе:
Тек нағыз зиянсыз кітаптар.
Зиянсыз кітап...?
Иә
Бұл елге әлемнің түкпір-түкпірінен әкелінген кітаптар
Барлығы қатаң тексеру арқылы
«зиянды кітаптар» және «зиянсыз кітаптар» болып жіктеледі
Бір нәрсенің «зиянды» немесе «зиянсыз» екенін қалай анықтаймыз?
Сонымен қатар шолуды кім жүргізеді?
Емтиханды «Қамал» адамдары жүргізеді.
«Қамал» дегеніміз не?
Оқу және әл-ауқат министрлігінің ғимаратын біз «құлып» деп атаймыз.
Бұл елдегі ең жақсы сыншыларға ғана рұқсат етіледі.
Олар оның зиянды немесе зиянсыз екенін шешеді.
Бірақ егер олардың шешімі қате болса ше?
Сыншылардың қателесуі мүмкін емес
Мен бәрібір сыншымын.
Тұр... мен қайдамын?
Ал, Лабраба,
Автормен байланысымды үзгеніме үш ай болды.
Ол қамалда қолға түскен шығар.
Бірақ қамалға ену... Тс!
(аяқ дыбысы)
Соңында мен қызықты кітаптар таппадым.
Иә, тек балаларға арналған трюктар мен практикалық кітаптар.
Мен мұны осындай нәрсе деп ойладым
Кино мырза, осы кітап туралы сөйлесейік...
Бұл кітапты саған біреу берді ме?
Иә, айдалада құлап қалған адамды аман алып қалғаныңыз үшін алғыс ретінде...
Күтілгендей...
Бұл менің сүйіктім болса керек.
Дегенмен, 11 жасыңдағы кезіңмен салыстырғанда бетің біраз өзгерген болар
Кино-сан
Сен одан қамалға кіретін жерді естімедің бе?
Иә?
Сәлем жолдас!
Автор маған хабарласты.
(Есік жабылған дыбысы)
Біз қамалға қарсы тұрған астыртын ұйымбыз.
Мен «Баспалар қоғамының» мүшесімін
Баспа қоғамы...?
Иә, біз кітаптар шығарамыз.
Бұл да сарай тексермеген заңсыз кітап.
Бұл қарсылық.
Біз тұтқынға алынған жолдастарымызға көмектесу үшін келдік.
Мен құлыпқа кіретін жолды іздеп жүрмін.
Ендеше маған кіреберіс туралы айтып беріңізші...
Бірақ, өкінішке орай, мен ештеңе естіген жоқпын.
Солай ма?
Бірақ неге мен одан естуім керек еді?
Ол бұл елге саяхатшылар әкелген кітаптарды алып жүрді.
Мен қамалға заттарды тасымалдаумен айналыстым.
Әлі жіктелмеген кітаптарды тасымалдау арасында...
Ол көп оқитынын айтты.
Бұл іс жүзінде заңсыз...
Кітаптардың тартымдылығын дәл сол кезде тапқаныңызға сенімдімін.
Ол сарайға кітаптарды алып жүрген болуы керек, сондықтан...
Сонымен, біз білмейтін құпия өткел бар.
Мен ол білетін шығар деп ойладым...
Сәлем, саяхатшы.
Мен сізді ең жақсы Persuader пайдаланушысы ретінде көремін және сізден жақсылық сұрағым келеді.
Бізге қосылып, бірге күресесіңдер ме?
Иә, жақсы дағдылары бар достардың болуы сендіреді!
Келесі шайқас үшін!
Мен бұл елде үш күн ғана болдым, сондықтан сізге көмектесе алмаймын.
Мен көремін.
Бұл кітаптағы оқиғаға ұқсамайды.
Мен сізге көмектесе алғым келеді.
Менің бәрібір бос уақытым бар.
Бұлай болуы мүмкін емес.
Кино мырза, бізге құпия қалдыруыңызды өтінемін.
Иә, әрине.
Оның орнына автор маған хабарласқан сияқты.
Қолжазба әлі келген жоқ. Мен уайымдап тұрмын.
Бұл «автор» кім?
Ол бастапқыда қамалдың ішінде болса керек.
Қамалға жиналған дүние жүзінің барлық кітаптарын оқысаңыз...
Мен кенеттен бөлмеме қамалып, екі аптада кітап жаздым.
«Мен дүниедегінің бәрін жаздым» деген сөздерді қалдыру.
Ол жоғалып кетті...
Кітап әлі сарайда ұйықтап жатыр дейді.
«Әлемдегі барлық нәрсені сипаттайтын кітап» ма?
Біз жариялағанның бәрі авторға тиесілі.
Жазушылар жазған әңгімелерде-
Адамдарды өзіне тартатын сиқырлы нәрсе бар.
Сонымен...
Мен мұны білмей тұрып, мен
Мен өзімді хикаяның кейіпкері сияқты сезінемін...
Бірақ бұл кітап Kino алды...
Егер бұл автордың шығармасы болса, мен оны аса талантты деп санамаймын.
Гермес Мен саған қазір айтып тұрмын.
Мен бұл оқиғаны қызықты деп ойладым.
Мүмкіндігінше көбірек оқығым келді.
Сіз оны оқып қойған болуыңыз мүмкін.
Бұл шын мәнінде кітаптың ішіндегі әлем.
Кітапта сіз де, Моторрад мырза да жазылған.
Бұл кейіпкер болса ше?
Иә?
Саяхатыңызды моторрадта жалғастырыңыз.
Саяхатшының кітабы бар делік.
Сіз оны оқығанда...
Саяхатшы деп ойлаған оқырмандардың бірі Мүмкін
...
Өлімдік күнәлардың кардиналына тән нәрсе деп айтуға болатын шығар.
Мен жазушымын.
Ол қашып кетті! (Офицер) Мені ұстаңыз!
Ах...
Ах!
А... (Офицер) Ол осында жақын болуы керек!
Іздеу!
Немесе... оған! сурет?
Кітапханашы болып жұмыс істейтін әйелге беріңіз.
Жазушы болсаң, ол кілттің қайда екенін білесің... Өтінемін!
Міне! Бұл жерде!
Күте тұрыңыз! (Жолдас) Қиямет!
Егер жазушы...
Олар қарсылық көрсетіп жатыр ма?
Бұл мәселе.
Әлемдік кітаптарда -
Кейбіреулерінде радикалды бейнелер мен қауіпті идеялар бар.
Оның әсері-
Біреу ауыр қылмыс жасай бастады.
Бірақ бұл кітаптың кінәсі емес...
Кітапты оқып, оны түсіндіріп отырған адамның проблемасы осы емес пе?
Бірақ бұл бәрі емес.
Оқиғаға сіңісіп кеткен...
Көркем әдебиет пен шындықты ажырата алмау.
Олардың кейбіреулері кітаптағы кейіпкерлерге шынымен ғашық болады...
Тіпті өзін-өзі құртатын адамдар да пайда болды
Бұл қалыпты емес.
Жағдайдың маңыздылығын түсінген Денсаулық сақтау және әлеуметтік қорғау министрлігі...
Оларды емдеу үшін оқшаулау бөлмесі ретінде қамал тұрғызыңыз.
Тексеруден өткен қауіпсіз кітаптар ғана халыққа беріледі.
Біз ағымдағы жүйені жасадық.
Көркем әдебиетке берілу қауіпті, саяхатшы.
Қанша қызық болса да, бұл шындық емес.
Ғылым жоғары дамыған әлемде...
Бір қыз болды
Бір күні қыздың әкесі айтты
«Сіз сол ескі кітапты тағы оқып жатырсыз ба? Кино.»
Қыз жауап берді
«Иә, әке, мен бұл кітапты жақсы көремін».
«Олай болса бұл дұрыс.»
«Соңында автоматты оқу құрылғысы аяқталды».
«Енді сіз кітаптар әлемін шындық сияқты сезіне аласыз».
«Мен енді есімде сақтаудың қажеті жоқ».
«Бұл шындық»
«Сіз кітап әлемінде өмір сүруіңіз керек».
«Әлем жойылды...»
«Тірі қалған жалғыз біз екенімізді ұмытыңыз».
«Енді сүйікті кітаптар әлеміне барыңыз»
Бұл әлі де кітаптар әлемі ме?
Иә?
Пыс, пыс… Э?
Ах, кешегі саяхатшы.
Жоқ, мен осындамын.
Тіпті біздің кітапханашы ауырып қалды.
Сіз ауырып жатырсыз ба...?
Мен енді фантастика мен шындықты ажырата алмаймын.
Біз өзімізді кітап әлемінің адамдарымен таныстырамыз.
Бұл тиранияға қарсы күрес.
Сіз кітаптың кейіпкері болып көріндіңіз бе?
Иә
Олар қамал ішіндегі ауруханада болды.
Сіз ем қабылдайсыз
Мен ол кісіге кілтті бере алмадым.
Иә
Хохо, сіз оны алдыңыз ба?
Саған келгені мынаны білдіреді
Бұл сіздің рөліңіздің шешілгенін білдіреді.
Қайтадан шықты
Рөл?
Иә, мен жазған кітап бойынша.
Яғни бұл дүние мен жазған кітаптың ішінде.
Саяхатшы
Эй Кино
Бұл кісі де шындық пен ойдан шығарылған дүниені ажырата алмайды емес пе?
Көркем әдебиет пен шындықтың айырмашылығы ...
Бұл адамдар жасаған фантастика, Моторрад.
Өмір өзімізді және басқаларды ажырата білуді үйренген кезде басталады.
Осы сәттен бастап әлем сіз басты кейіпкер болатын оқиғаның сахнасына айналады.
Барлық адамдар-
Сіз басты кейіпкер болып табылатын фантастикада өмір сүріп жатырсыз.
Мен көремін.
Дегенмен, әлем мені ешқашан басты кейіпкер ретінде қарастырмайды.
Қандай саңылау!
Адамдар бүкіл өмірін осы шатасудан азаптап өткізеді.
Бұл тозақтан шығудың бір ғана жолы бар
Өзім...
Біреуді басты кейіпкер де, қосалқы рөл де емес жағдайға қою. Басқаша айтқанда...
Иә
«Жазушы»
Менің артымнан жүр, мен саған есіктің қайда екенін көрсетемін.
Оның да есі дұрыс емес.
Жазушы - қарапайым адам бола алмайтын нәрсе.
Гермес
Менің кітаптарымды оқығың келсе, қызыл кітап сөресін ізде.
Дүниедегі барлық нәрсе жазылған кітап бар.
Кино шын мәнінде әлемдегі барлық нәрсені сипаттайтын кітап...
Сіз бар деп ойлайсыз ба?
Мен осы жерге дейін келдім.
Мен кітапты әлі алған жоқпын.
Егер сізде бір ғана кітап болса, сол жақсырақ.
Ах!
Өйткені, ол кітап зиянды болып шықты.
Бұл автор кейіпкерлерді бейнелеуде әлі нашар.
Даму жалқау және кездейсоқтыққа тым көп сүйенеді.
Мұның дәмі қандай екенін білмейсіз бе?
Бұл сыншылар ма?
Солай көрінеді.
Ах!
Солай ма? қызыл кітап сөресі
Бұл сіз бұдан былай тұратын оқшаулау камерасы.
Олар сенің ағаларың.
Түсінбеген жеріңіз болса, маған хабарлаңыз.
Мұнда не істегенімізді қалайсыз?
Кітап сыны. Әлемнің түкпір-түкпірінен кітаптар.
Мен заттарды зиянды және зиянсыз деп бөлемін.
Сыншы болғанымызды қалайсың ба? Осындай ең жаман адамдарға!
Жарайды. Қайсысын оқығың келеді?
Бұл кім!?
Дүние саңырау түрме. Мұның бәрі фантастикалық түрме.
Ол жазушы, оны алыңыз! (Офицер) Жазушы Жазушы шықты!
Біз де күресейік! (Офицер) Уау!
Жұман ашу!
А... сен!
Кеше бір досым маған осы жердің кілтін берді.
Ал бұл автордың қолжазбасы.
Рахмет
Баршаңызға, қолжазба келді!
өте ашық костюміңізбен үлкен шу тудырған едіңіз—
Міне, осы
Келесі шайқас үшін!
Мен осы елдің денсаулық сақтау және әл-ауқат министрімін.
Саяхатшы
Кілт сізге қателесіп кетті.
Кешірім сұраймын
Олар қарт адамды шынымен сынап жатыр
Жазушымын деген кісіге барайық.
Бұл орнату болды. Ол орнатылды ма?
Ол кісі бастапқыда осында науқас болған.
Күтілгендей
Алайда ол саңылау тауып, қашып кетті.
Оны ұстау үшін қақпан құрдық.
Тұзақ?
Сол адам, мына дүние...
Мен жазғанның бәрі ойдан шығарылған деп есептеймін.
Осы мүмкіндікті пайдаланып...
Мұндағы үзіндінің кілтін баяндау тәсілімен алайық.
Мен сені қайтып келуге мәжбүр еттім.
Оны рөл осы екеніне сендіру арқылы.
Нәтижесінде ол да ұсталатын сияқты.
Саяхатшы, қарсы болмасаңыз...
Рахмет ретінде мен саған таңдаған кітапты сыйлаймын.
Енді мынаны алайық.
Саяхатшы, бұл елдің жүйесі...
Сізге тағы бір мақсат айтайын ба?
Иә?
Сол залдағы жігіттер
Айтайын дегенім, сыншылар...
Бұл оларды жалпы жұртшылықтан бөлу.
Бұл тек тезек тастау мәселесі.
Кітаптарды жүздерімен бағалауға қуанышты адамдар
Жұмысты жамандап, өзін ұлы болып бара жатқандай сезінетіндер.
Адамдардың ләззатына тосқауыл қоятын өлілер.
Кітаптар... кітаптың ләззаты жеке.
Ішіңізде нені сақтау керек
Дұрыс, тек мен үшін... Хехехехехе...
Министр! Бұл... қиын! (Министр) Не болды?
Бұрынғы дүрбелең кезінде шам құлап, кітап өртеніп кеткен сияқты!
Өрт үлкен күшпен таралып жатыр!
О... құдай!
Жоғал! Әлем жоғалып барады!
Оны тез өшіріңіз!
Тұр... мен қайдамын?
Әй, кітабымды не қылайын!
Кітаптарда бәрі өлі адам, оның ішінде ол.
Жүрейік Гермес Иә.
Дүниедегі барлық нәрсені сипаттайтын кітап туралы не ойлайсыз?
Өте қызық деп айта алмаймын.
Бұл қиялдың жетіспеушілігі, Кино.
Егер сол жазушы бар болса...
Сіз елестететін нәрсені жаза аласыз дейді.
Дүниенің бәрі осы
Бұл бос қолжазба қағаз.
Бұл адам келесі елге келді ме?
Рахмет, Кино-сан, мен қазір барамын.
Ум...
Мен бұл кітапты шынымен ала аламын ба?
А, ойланып қалдым, енді маған керегі жоқ.
Бұдан былай өзім жазамын.
Жақында бірдеңе пайда болатын сияқты, Кино.
Сіз қайдан білесіз? гермес
Көптеген оқиғалар осылай басталады.
Көрдің бе?
Сәлеметсіз бе, Моторрад мырза және оның жүргізушісі.
♪~
~♪
Субтитрлерді дайындаған: ikymory
Барлық құқықтары қорғалған • github.com/ikymory